O próprio inventor do sistema BRaille, O Louis BRaille, transcreveu pela primeira vez
uma partitura para o seu sistema baseado em pontos em relevo.O alfabeto BRaille permaneceu
intacto desde a sua criação, mas a forma de escrever parituras através do Braille evoluiu
bastante nos ultimos tempos, inclusive o proprio Louis Braille não fez um trabalho definitivo
no ramo da Musicografia Braille, visto que ele mesmo modificou vàrios padrões da musicografia
Braille durante a sua vida.

Nas decadas que vieram depois do surgimento da musicografia Braille, os diferentes países da 
Europa desenvolveram códigos musicográfico em Braille diferentes. O que dificultou bastante
a tradução de composiçòes para o Braille entre os países.E a partir disso, ocorreram varios
congressos com o objetivo de unificar esse sistema, até que o primeiro sistema unificado 
saiu na alemanha em 1888.

Os músicos cegos começaram a ganhar mais técnica, mais conhecimento musical e com o tempo,
os sistema foi ficando obsoleto, e os musicos cegos foram notando a falta de simbolos importantes
para a composição de músicas para o Braille.Foi então que se reuniu em 1929 ,nos estados unidos,
um novo congresso para definir um novo segundo sistema.

Porém, nesse congresso, numa confusão em sua conclusão, acabaram surgindo dois tratados diferentes
para a musicografia BRaille.Isso gerou confusões nas trancrições entre os países novamente.
Depois disso começam as guerras Mundiais. Nesse período o assunto Musicografia BRaille ficou
de lado.

Então em 1954,voltou-se a discutir o assunto da Musicografia BRaille, onde duas tendencias
para o tratado começavam a aparecer.Um grupo queria mais clareza para os cegos, omitindo
elementos secundários da partitura visual.O segundo queria total fidelidade da partitura
com todos os elementos possíveis.Os defensores do segundo grupo eram na sua maioria deficientes
visuais músicos que ensinavam alunos videntes e precisavam saber desses detalhes.

Depois de inúmeros congressos, chegamos ao "Novo Manual de Musicografia Braille" feito na 
inglaterra em 1996, onde o método escolhido para os composições foi o método de 
Compasso sobre compasso, que será o método ensinado nesse software. Já existe uma tradução
para o português do mesmo elaborada pela Unesco.

O Sistema Braille é de extraordinária universalidade: pode exprimir as diferentes línguas e
 escritas da Europa, Ásia e da África. Sua principal vantagem, todavia, reside no fato das
 pessoas cegas poderem facilmente escrever por esse sistema, com o auxílio da reglete e do punção.

O Sistema Braille permite uma forma de escrita eminentemente prática. A pessoa cega pode 
satisfazer o seu desejo de comunicação. Abriu-lhe os caminhos de conhecimento literário, 
científico e musical, permitiu-lhe, ainda, a possibilidade de manter uma correspondência
 pessoal e ampliou também suas atividades profissionais.
